## 关于在优旦公司的实践中的创新思维的总结

### 优旦公司的背景和发展过程

安徽优旦科技有限公司是一家智能电池管理系统研发商，专注于新能源控制系统核心部件及其应用系统的研发制造，目前主要产品有汽车级智能电池管理系统（iBMS）与电池数据云平台，可广泛应用于新能源电动商用车、乘用车、物流车等领域。

彭勇俊表示，BMS 仅依靠嵌入式已经遇到天花板，优旦科技希望能够导入云计算、大数据、人工智能等技术方法，深度应用于新能源领域，为行业提供完整的电池管理解决方案。

安徽优旦科技有限公司(下称“优旦科技”)总经理彭勇俊表示，BMS 仅依靠嵌入式已经遇到天花板，优旦科技希望能够导入云计算、大数据、人工智能等技术方法，深度应用于新能源领域，为行业提供完整的电池管理解决方案。

### 网上总结的报道

- 优旦成立的时间不长，核心竞争力在哪里?

彭勇俊:其实我们的核心团队十多年前就开始从事 BMS 技术和产品的研发了，算是国内推动 BMS 产业化进程最早的那一批人，我们对 BMS 的行业发展、市场需求、产品定义及技术实现都有些自己的理解。四年前优旦科技成立时，我们又带着智能电池管理系统 iBMS 这一全新产品理念踏上新征程，尝试重新定义 BMS，做更优秀的 BMS。
大家都知道，国内做 BMS 的企业比较多，做物联网的企业更多，但将这两者深度有机融合的却非常少，优旦算是一个先行者。我们源自传统 BMS 行业，又兼具互联网精神，我们深信大数据、云平台、人工智能这些先进技术在锂电池管理这一垂直应用场景中大有可为。

所以优旦给客户提供的已经不仅仅只是一个传统意义上 BMS，一个硬件的盒子，而是基于我们 iBMS 智能硬件、PaaS 大数据及 SaaS 创新应用三大平台的，面向锂电池全生命周期的，更安全、更高效、更便捷的管理服务。

- 中叉网:远程数据传输来说，目前采用的是 2G 还是 4G?
  彭勇俊:2G 网络覆盖率接下来会越来越糟糕，目前我们的全系产品都已切换成 4G 网络了，我们 5G BMS 的研发工作也正在紧锣密鼓进行中。优旦的优势就是为客户提供自终端至云端、自硬件至应用的锂电池全生命周期智能管理整体解决方案。

公司在国内率先提出智能电池管理系统理念，倡导让锂电池永远在线。基于先进的 iBMS 智能硬件、强大的电池 PaaS 平台和创新型 SaaS 应用，实现数据驱动的锂电池云端协同管理、主动安全管理和全生命周期个性化管理，让每一块锂电池安全、高效运行。

- 中叉网:即便像小金刚这样的小型锂电产品，也需要电池管理系统?
  彭勇俊:任何一块锂电池，不管它应用在哪个领域什么场景，都一定需要搭载电池管理系统才能使用。这里说的“管理系统”是一个概念，比方说你戴的电子手表，里面就有锂电池，只不过它是单颗锂电池，管理起来相对来说比较简单，它的“管理系统”已经浓缩成了一颗芯片。一辆叉车上有几十上百节电池，“管理系统”会复杂很多，这就是我们常说的 BMS。

### 关于 5000 字论文的结构以及提出的问题

将以其时间线来分析其的创新过程, 以及在**科技和管理方面**的创新创业和建立的优势

#### 在企业创立的初期

1. 在锂电发展的风口, 如何把握这个机遇及时先人一步进入这个领域
2. 建立公司以及 ~~~~ 核心理念的想法
3. 在市场初期的激烈的竞争中如何建立起优势

#### 企业的现在的方向

1. 作(IBMS)智能电控公司, 如何看待公司在锂电发展的风口的扮演角色 $问题有点尬$

2. 能分享一下, 企业现在面对的机遇和挑战

3. 请问您先开拓新市场新方向会考虑其中的什么因素

4. 管理创新方面??

5. 企业是如何将研发的技术转化成面向客户的稳定的产品? (技术变现)

#### 企业未来的规划

1. 在技术快速发展的现在, 作为智能创新公司, 如何**跟进现在不断进步的技术, 提供更好的服务**?
2. 如何做才能更好的发挥技术优势以及保持技术优势
3. 如何看待锂电池行业的前景 以及 IBMS 智能电控的前景

### 要准备的东西
拍照